y más informaciones se prolonga en tanto
ese compás de espera de Israel y sus
aliados ante el eventual ataque iraní el
gobierno de Estados Unidos cree que aún
hay tiempo para la diplomacia y es así
como este miércoles han tenido lugar en
beirut una serie de reuniones entre el
mediador estadounidense amos hin y las
autoridades libanesas para tratar de
contener la escalada regional entre el
grupo tiita hezbolá e Israel esto en
medio de un aumento de las tensiones en
la región en Israel la preocupación
crece la posibilidad de una represalia
por parte de Irán tras la muerte en
Teherán de Ismael hané líder político de
jamás la organización radical islamista
que gobierna casa ataque del kiran
adjudica a
Israel y queremos ampliar la mirada de
este Madrid con el politólogo de la
Universidad de catar Luciano sakara
señor sakara bienvenido y cree usted que
las gestiones del mediador Estados
Unidos ante la milicia jesuela tendrá
resultados Bueno es muy difícil saberlo
lo que cierto que hisbol no está
interesado en en ampliar la guerra de la
misma manera que que Irán tampoco lo
está el tema es que garantías puede dar
Estados Unidos de que el acuerdo de Paz
Va a ser firmado en los próximos días
hay unas reuniones que empiezan mañana
en doja Y probablemente a partir de allí
si las delegaciones israelí y gazatí
pueden llegar a un acuerdo o por lo
menos hay un compromiso de que esto
evolucione hisbol e Irán pondría una
pausa para beneficiar que este acuerdo
se pueda firmar y usted ha dicho que
jola no está interesado en escalar la
situación eh lo está
Irán no Irán tampoco lo está eh lo ha
dejado bastante claro a pesar del ataque
eh de de de represalia de de abril y
bien si bien está anunciando que va a a
realizar un ataque lo está también
retrasando en función de que se pueda
llegar a un acuerdo eh pronto de al
fuego y también hay hay rumores Aunque
fueron medio desmentidos de que habría o
iría una delegación iraní a doja mañana
para participar no directamente de las
conversaciones pero en alguna
reunión en
corredores con
otros que participan en esta reunión
pero digo está no está Clara esa
información
todavía qué esperar usted ya lo decó un
momento pero qué esperar entonces de
esas negociaciones que van a tener lugar
mañana en doja negociaciones además
hasta ahora dice jamás no va a
participar muy difícil que que vaya a
salir adelante hay que ver si Estados
Unidos que mejor dicho biden que ya no
tiene nada que perder porque ya no está
no está cuidando su imagen de Cara a la
a la reelección pone más presión a todos
los participantes el comunicado fue muy
muy claro que hay que firmar la paz
ahora y no se puede retrasar más pero
como bien has dicho no se sabe si la
delegación israelí tiene un mandato para
para firmar algo y tampoco se sabe si
sinu va a dar las órdenes para que se
pueda eh reunir la la la delegación de
jamás eh con los israelíes en en doja
habrá que ver qué pasa mañana quién
participa de esta de esta reunión Y qué
pasa en las próximas horas Luciano Zara
Muchas gracias en
Qatar gracias a ustedes buenas
noches y hablábamos de esas
negociaciones para evitar un ataque
masivo de Irán y sus aliados en
territorio israelí también negociaciones
para frenar la guerra en gaza Y lograr
el retorno de los reenes israelíes las
negociaciones sobre gaza tendrán lugar
mañana en doja decíamos en Qatar y sin
la presencia hasta ahora de los
negociadores del grupo terrorista jamás
asistirá en cambio el equipo negociador
de Israel como confirmó esta tarde el
Primer Ministro benjamí etan yahu
Mientras tanto y como vamos a ver en el
siguiente informe las catastróficas
consecuencias de la guerra en gaza
continúan Mohamed había dejado a su
familia para recoger los certificados de
sus gemelos recién nacidos los cuerpos
de sus hijos están ahora en estas bolsas
de plástico junto los restos de su
esposa todos murieron en un bombardeo
israelí en gaza y sus hijos tenían solo
4 días de
vida fui a buscar los certificados ni
siquiera he tenido tiempo de celebrar su
nacimiento mi mujer dio a luz por
cesárea estaba cansada y no podía
caminar tiene solo meses de edad su cara
cubierta dees y
heridas es la única sobreviviente de su
familia Luego de que un misil israelí
alcanzara su
casa todavía estaba siendo amamantada
ahora toma leche de fórmula llevamos
toda la mañana intentándolo pero no la
toma está acostumbrada a la de su
madre tras 10 meses de guerra en gaza el
Ministerio de salud controlado por jamás
señala que casi 40,000 palestinos han
muerto dejando a muchas familias
desoladas multitud de
huérfanos Israel asegura que su ejército
intenta evitar víctimas civiles y culpa
a jamás a la que acusa de operar en
densas áreas
residenciales no pueden derrotarnos en
el campo de batalla y quieren hacerlo en
el de las relaciones públicas jamás es
responsable de la muerte de civiles en
gaza desearían que hubiera 10 veces más
muertos es una parte clave de su
estrategia
y mientras Israel aumenta la presión
sobre jamás y sus líderes por el ataque
terrorista del si de octubre más casati
podrían pagar con su
vida muchos esperan que las
conversaciones de alto el fuego
programadas para esta semana continúen y
que se pueda llegar a algún tipo de
acuerdo que les dé un respiro en esta
incesante guerra